# 環境構築手順

1. Dev Container 構築(Node.js & TypeScript)
2. Vite で React 環境構築(`npm create vite@latest .`)
3. .vscode/extensions.json で VSCode の拡張機能を指定
4. .vscode/settings.json で各種設定
5. Prettierを設定

※ Viteで構築するとESLintは既にインストールされている

## Prettierの設定手順

1. 事前にVSCodeの拡張機能のPrettier - Code formatterをインストール

2. npmでprettierをインストール

```sh
npm install --save-dev --save-exact prettier
node --eval "fs.writeFileSync('.prettierrc.json','{}\n')"
node --eval "fs.writeFileSync('.prettierignore','# Ignore artifacts:\nbuild\ncoverage\n')"
```

3. .prettierrc.jsonをカスタマイズ

```json
{
  "trailingComma": "es5",
  "tabWidth": 2,
  "semi": false,
  "singleQuote": true
}
```

## husky + lint-stagedの設定

```sh
npm install --save-dev husky lint-staged && npx husky init && echo "npx lint-staged" > .husky/pre-commit
```

package.jsonに実行対象と実行コマンドを設定

```json
  "lint-staged": {
    "*.{js,jsx,ts,tsx}": "eslint --fix"
  }
```

## .vscode/settings.jsonの設定内容

```json
{
  "editor.defaultFormatter": "esbenp.prettier-vscode",
  "editor.formatOnSave": true,
  "editor.tabSize": 2,
  "editor.codeActionsOnSave": {
    "source.organizeImports": "explicit"
  }
}
```

1. "editor.defaultFormatter": "esbenp.prettier-vscode"

- 意味: この設定は、コードのフォーマットを行う際に使用するフォーマッターを指定します。
- 解説: "esbenp.prettier-vscode" は、VSCodeで人気のあるコードフォーマッター「Prettier」の拡張機能を指定しています。これにより、コードが自動的に整形される際にPrettierが使用されます。

2. "editor.formatOnSave": true

- 意味: ファイルを保存する際に自動的にコードをフォーマットするかどうかを指定します。
- 解説: true に設定すると、コードを保存するたびに自動的にフォーマットが適用されます。この設定は、コードの一貫性を保つために便利です。特に、Prettierなどのフォーマッターを使っている場合に有効です。

3. "editor.tabSize": 2

- 意味: インデント（字下げ）に使うスペースの数を指定します。
- 解説: この設定では、タブキーを押したときに2つのスペースを使うように指定しています。これは、多くのプロジェクトやスタイルガイドで採用されている一般的なスタイルです。

4. "editor.codeActionsOnSave": { "source.organizeImports": "explicit" }

- 意味: コード保存時に自動的に行うコードアクションを設定します。ここでは、インポートの整理（不要なインポートの削除や順番の整理）が対象です。
- 解説: source.organizeImports の値が "explicit" に設定されている場合、明示的にインポートを整理します。つまり、未使用のインポートがある場合に、それを削除する動作が自動的に行われます。インポートの整理は、コードをクリーンで読みやすく保つのに役立ちます。
